## 스프링 의미 
- 문맥에 따라 다르다.
- 스프링 DI 컨테이너 기술
- 스프링 프레임워크
- 스프링 부트, 스프링 프레임워크 등을 모두 포함한 스프링 생태계 

## 스프링 생태계

![sec1캡쳐1](https://user-images.githubusercontent.com/81945553/126925937-d5fe65d8-f894-45c9-8ace-6f918fd792d0.png)

- 스프링은 특정한 하나가 아니라 여러가지 기술의 집합이라고 볼 수 있다.
- 스프링 부트 : 여러 프레임워크를 편리하게 도와주는 툴 
- 스프링 데이터 : DB의 CRUD를 편리하게 도와줌, Spring Data JPA를 제일 많이 사용 
- 스프링 세션 : 서버에서 연결 정보를 관리하는 세션을 도와주는 기능 
- 스프링 시큐리티 : 보안 기능
- 스프링 Rest Docs : 문서 관련 기능 
- 스프링 배치 : 여러 작업을 묶어서 일괄 처리하는 기능 
- 스프링 클라우드 : 클라우드 기술을 도와주는 기능   
※ https://spring.io/projects 이 외에도 여러 다양한 기능들이 있다. 


## 스프링 프레임워크
- 핵심 기술: 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트, 기타
- 웹 기술: 스프링 MVC, 스프링 WebFlux
- 데이터 접근 기술: 트랜잭션, JDBC, ORM 지원, XML 지원
- 기술 통합: 캐시, 이메일, 원격접근, 스케줄링
- 테스트: 스프링 기반 테스트 지원
- 언어: 코틀린, 그루비
- 최근에는 스프링 부트를 통해서 스프링 프레임워크의 기술들을 편리하게 사용

## 스프링 부트 
- 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원, 최근에는 기본으로 사용
- 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
- Tomcat 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨
- 손쉬운 빌드 구성을 위한 starter 종속성 제공
- 스프링과 3rd parth(외부) 라이브러리 자동 구성
- 메트릭, 상태 확인, 외부 구성 같은 프로덕션 준비 기능 제공
- 관례에 의한 간결한 설정

## 스프링 핵심 
- 스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크
- 자바 언어의 가장 큰 특징 - 객체 지향 언어
- 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
- 스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

## 객체 지향 프로그래밍 
- 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러
개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 객체는 메시지
를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.
- 객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프
트웨어 개발에 많이 사용된다

## 객체 지향 특징 
- 추상화 : 실세계와 객체 지향을 1대1로 매칭하지 않는다. 역할과 구현으로 세상을 구분     
 역할과 구현 분리 장점 (클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 되므로 유연해지며 변경이 편리해진다.)
![sec1캡쳐2](https://user-images.githubusercontent.com/81945553/126928875-0ef3b872-1205-4cdc-ae0f-b015cb8ae12f.png)

- 캡슐화 : 관련이 있는 변수와 함수를 하나의 클래스로 묶고 외부에서 쉽게 접근하지 못하도록 은닉
- 상속  : 자식이 부모로부터 물려받는 것
- 다형성 (가장 중요)  
![sec1캡처3](https://user-images.githubusercontent.com/81945553/126929475-ebb1b58c-2be2-43bd-a999-2de35ec9a9e4.png)  
- 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경 가능 
- 클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 변경할 수 있다.
- 스프링에선 이 다형성을 사용하기 쉽게 IoC, DI를 지원해준다.

## 객체지향 설계 5원칙 (SOLID)
![sec1캡처4](https://user-images.githubusercontent.com/81945553/126929762-f011cf24-47a1-4bef-82b7-5e03383e805c.png)
- SRP : 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다. 
※ 상황에 따라 다를 수 있으므로 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 SRP를 잘 준수 했다고 볼 수 있다.  

- OCP : 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야한다.  
인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 추가하여 기능을 구현 (역할과 구현의 분리)
``` Java
private Repository repository = new MRepository(); //기존 , Repository : 인터페이스 , MRepository : 클래스
private Repository repository = new JRepository(); //변경 
```
다형성을 사용했지만 클라이언트의 코드는 변경해야한다. 연관관계 설정을 통한 별도의 조립이 필요하다.  

- LSP : 객체는 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야한다.   
EX) 자동차 전진 인터페이스 구현 시 앞으로만 가능 기능만 있어야한다. 뒤로 가는 구현 발생시 LSP 위반  

- ISP : 특정 클라이언트를 위한 여러 인터페이스가 범용 인터페이스 하나 보다 낫다. (대체 가능성 높아짐)
EX) 자동차 인터페이스 -> 운전자, 정비 인터페이스로 분리  사용자 클라이어트 -> 운전자, 정비사 클라이언트로 분리  

- DIP : 의존관계 역전 원칙 
``` Java
private Repository repository = new MRepository(); 
```
구현 클래스를 직접 선택 했으므로 DIP 위반 ( 즉, 다형성만으로 OCP, DIP 지킬 수 없다.)

